# HackTheFidibook
چگونه فیدیبوک را در سال 1402 هک کنیم؟

نکته: این ریپازیتوری حاوی فایل های ADB و دو فایل اضافه تر هستی، یکی لانچر SimpleInk و دیگری allowInstallAppsFile
 
⌛️پیش زمینه ای بر هک فیدیبوک!
تقریبا 1 سالی میشه که یه دستگاه فیدیبوک F1 خریدم و از روز اول میدونستم که روش‌هایی برای جیلبریکش گفته و نوشته شده ولی نه وقتش رو داشتم نه حوصله اش رو و نه نیازی بهش، تا یکی دو هفته ی پیش که خبر اومدن فیدیبوک جدید اومد و دیدم داره با قیمت کذایی‌‍ای به فروش میرسه و یکی از مزیت هاش چی بود؟ بله «عدم محدودیت اندروید!»
خلاصه اش رو بخوام بگم که حوصلتون سر نره یک عزیزی چندین سال پیش توی وبلاگ شخصیش (که الان فقط از archive.org قابل دسترسیه)  یه رام کاستوم میزنه روی فیدیبوک و ملت هم همه دنبال اون میرن و غافل از اینکه راه 1 شبه رو دارن 100 ساله میرن! و حتی بنده خداهایی نشستن تحلیل کردن که این بزرگوار چی گفته و تبدیلش کردن به یه مقاله با نام «هفت خان هک فیدیبوک برای آماتورها!» در صورتی که نه خانی لازم بوده بیاد نه خانی بره! زیادی حرف زدم، بریم دست به آچار بشیم!
 
🎛 پیش نیازها

💻 بر روی کامپیوتر:
محتوای این ریپازیتوری رو توی C:\platform-tools بریزید

📱بر روی فیدیبوک:
اول به تنظیمات ← درباره دستگاه برید و 6-7 بار روی گزینه شماره ساخت بزنید (معمولا باید بشه ولی اگه نشد یه 6-7 باری هم روی گزینه شماره سریال بزنید!) روی صفحه یه پیغام میاد که «شما اکنون یک برنامه نویسید!» 
برگردید به منوی تنظیمات و روی «گزینه‌های برنامه نویسان» بزنید و «رفع عیب usb» رو فعال کنید.

🪚 شروع جیلبریک فیدیبوک

0- به پوشه C:\platform-tools برید و با نگه داشتن دکمه Shift روی یک نقطه خالی راست کلیک کنید و open in powershell (یا open in cmd) رو باز کنید و دستورات زیر را به ترتیب و دقت وارد کنید.
 
⌨️1-وارد کردن دستور زیر:

```
.\adb devices
```


⚙️ کار:

نمایش دستگاهای متصل

🖨 خروجی مطلوب:

<sub>FB-HA-F199-XXXXX        device</sub>

<sub>(که جای XXXXX یه عدد مختص دستگاه خودتونه)</sub>

 ⌨️ 2-وارد کردن دستور زیر:
 
```
.\adb shell setprop sys.rkadb.root 1
```

⚙️ کار:

تنظیم متغیر محیطی root به 1 (به معنای اجازه استفاده از روت)

🖨 خروجی مطلوب:

<sub>
(خالی)</sub>

 ⌨️ 3-وارد کردن دستور زیر:
 
```
.\adb root
```

⚙️ کار:

تبدیل دسترسی به دسترسی روت

🖨 خروجی مطلوب (برای بار دوم دستور رو اجرا کنید، باید خروجی زیر را ببینید):

<sub>adbd is already running as root</sub>

 ⌨️ 4-وارد کردن دستور زیر:
 
```
.\adb shell rm /data/allowInstallAppsFile
```

⚙️ کار:

پاک کردن فایل allowInstallAppsFile 

🖨 خروجی مطلوب:

<sub>
(خالی)</sub>

 ⌨️ 5-وارد کردن دستور زیر:
 
```
.\adb push .\allowInstallAppsFile /data/
```

⚙️ کار:

جایگزین کردن فایل قبلی که پاک کردیم با یک فایل جدید(تست نکردم ولی داخل این فایل احتمالا حتی خالی هم میتونه باشه!)

🖨 خروجی مطلوب:

<sub>.\allowInstallAppsFile: 1 file pushed, 0 skipped. 0.0 MB/s (87 bytes in 0.004s)</sub>

⌨️ 6-وارد کردن دستور زیر:

```
.\adb install .\SimpleInk.apk
```

⚙️ کار:

نصب لانچر simpleink بر روی فیدیبوک

🖨 خروجی مطلوب:

<sub>.\SimpleInk.apk: 1 file pushed, 0 skipped. 160.9 MB/s (4370675 bytes in 0.026s)</sub>

<sub>pkg: /data/local/tmp/SimpleInk.apk</sub>
        
<sub>Success</sub>

❗️نکته: در صورتی که برنامه «فیدیبو» رو باز کنید باید دستگاه رو خاموش روشن کنید و دوباره تمامی مراحل بالا رو برای نصب برنامه‌ی جدید تکرار کنید!

 ⌨️ 7-حالا با نگه داشتن دکمه وسط فیدیبوک میبینید که ازتون میپرسه دوست دارید از چه لانچری استفاده کنید، روی SimpleInk بزنید و گزینه همیشه رو انتخاب کنید.

 ⌨️8-حالا میتونید فایل های apk دلخواهتون رو توی پوشه C:\platform-tools بریزید و با تکرار مرحله [6] و جایگزینی اسم apk تون با SimpleInk.apk برنامه های دلخواه‌تون رو توی دستگاه نصب کنید! (تعدادی برنامه کاربردی مناسب دستگاه رو توی کامنت همین پست توی Technology Manual گفتم!)
 

 **[Technology Manual](https://t.me/TechnologyManual)®**
